### 2020-04-04 latex/курсовая.tex
tuning parameters and conclusion in course work added

\newpage 
\section{Введение}

@@

На графике представлен итоговый список признаков и значения их важности.

@@

\newpage
\section{Заключение}

\newpage
\section{Приложение}

\subsection{Манифест}

@@

\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
 \begin{thebibliography}{}
    \bibitem{link1} \href{https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01073396/document}{Antoine Doucet, Gabriella Kazai, Sebastian Colutto, Günter Mühlberger. Icdar 2013 competition on book structure extraction. In Document Analysis and Recognition (ICDAR), 2013 12th International Conference on, pages 1438–1443. IEEE, 2013.}
    \bibitem{link2} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6407.pdf}{Rémi Juge, Najah-Imane Bentabet, Sira Ferradans. FinTOC-2019 Shared Task: Finding Title in Text Blocks.}
    \bibitem{link3} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6409.pdf}{Gael Lejeune Emmanuel Giguet. Daniel fintoc-2019 shared task: Toc extraction and title detection. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link4} \href{http://www.ep.liu.se/ecp/165/001/ecp19165001.pdf}{Ke Tian and Zi Jun Peng. Finance document extraction using data augmented and attention. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link5} \href{https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3148055.3148080}{Muhammad Mahbubur Rahman, Tim Finin. Deep nderstanding of a Documents Structure. In 4th IEEE/ACM International Conference on Big Data Computing, Applications and Technologies, 2017.}
    \bibitem{link6} \href{https://github.com/dronperminov/ParagraphLabelerApp}{ParagraphLabelerApp}
\end{thebibliography}

>>>>

\newpage 
\section*{Введение}\addcontentsline{toc}{section}{Введение}

@@

На графике выше представлен итоговый список признаков и значения их важности.

@@

Градиентный бустинг — это алгоритм машинного обучения, который строит модель предсказания в форме ансамбля слабых предсказывающих моделей (например, деревьев решений).

В нашем случае, при использовании XGBClassifier, для настройки доступны три группы параметров:

	\item параметры, отвечающие за общее функционирование алгоритма (тип предсказывающей модели, число нитей для запуска);
	\item параметры для предсказывающей модели, в нашем случае это дерево (шаг обучения, максимальная глубина, параметры регуляризации и т. д.);
	\item параметры, задающие функцию потерь для минимизации и метрику для оценки качества.

Мы сосредоточимся на подборе параметров второй группы.

Настройка параметров классификатора проводилась по алгоритму, предложенному в \cite{link7}:

	\item выбирается относительно высокий шаг обучения ($learning\_rate$), для которого подбирается количество деревьев ($n\_estimators$);
	\item подбираются параметры деревьев ($max\_depth, min\_child\_weight,$ $gamma, subsample, colsample\_bytree$) для выбранного шага и количества деревьев;
	\item настраиваются параметры регуляризации ($lambda, alpha$) для снижения сложности модели и улучшения производительности; 
	\item понижается шаг обучения и выявляются оптимальные параметры.

На графике ниже представлено изменение F1-score в процессе подбора параметров.

Параметры итоговой модели:

$learning\_rate$

$n\_estimators$

$max\_depth$

$min\_child\_weight$

$gamma$

$subsample$

$colsample\_bytree$

$alpha$

Итоговый F1-score, полученный в результате кросс-валидации:

 $0.98$

\newpage
\section*{Заключение}\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}

В рамках моей курсовой работы был реализован алгоритм классификации строк документа, определяющий в документах заголовки и списки разных уровней вложенности.

Был разработан манифест, описывающий каждый из типов строк, размечен копус документов, используемый в качестве тренировочных данных.

Выявлены признаки, наиболее подходящие для обучения классификатора, проанализирована их важность.

Выбран наиболее подходящий классификатор, для которого были подобраны оптимальные параметры.

Дальнейшие исследования могут быть направлены на определение уровней вложенности строк различных типов.

\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
 \begin{thebibliography}{}
    \bibitem{link1} \href{https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01073396/document}{Antoine Doucet, Gabriella Kazai, Sebastian Colutto, Günter Mühlberger. Icdar 2013 competition on book structure extraction. In Document Analysis and Recognition (ICDAR), 2013 12th International Conference on, pages 1438–1443. IEEE, 2013.}
    \bibitem{link2} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6407.pdf}{Rémi Juge, Najah-Imane Bentabet, Sira Ferradans. FinTOC-2019 Shared Task: Finding Title in Text Blocks.}
    \bibitem{link3} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6409.pdf}{Gael Lejeune Emmanuel Giguet. Daniel fintoc-2019 shared task: Toc extraction and title detection. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link4} \href{http://www.ep.liu.se/ecp/165/001/ecp19165001.pdf}{Ke Tian and Zi Jun Peng. Finance document extraction using data augmented and attention. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link5} \href{https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3148055.3148080}{Muhammad Mahbubur Rahman, Tim Finin. Deep nderstanding of a Documents Structure. In 4th IEEE/ACM International Conference on Big Data Computing, Applications and Technologies, 2017.}
    \bibitem{link6} \href{https://github.com/dronperminov/ParagraphLabelerApp}{ParagraphLabelerApp}
    \bibitem{link7} \href{https://www.analyticsvidhya.com/blog/2016/03/complete-guide-parameter-tuning-xgboost-with-codes-python/}{Complete Guide to Parameter Tuning in XGBoost with codes in Python}
\end{thebibliography}

\newpage
\section*{Приложение}\addcontentsline{toc}{section}{Приложение}

\textsc{\large Манифест}

@@
